# 利用者視点の問題点
Twitter型のSNSなのにできることが圧倒的に少なかった。特に検索機能がハッシュタグしかなく、さらに所謂トレンドやよく利用されるハッシュタグなどが分からず個人情報の掃き溜めをフィルタリングする手段がない。
自動投稿や投票などの仕組みがなく、Twitterでできたことができないイライラがあった。
また非常に低速な回線を使っているのかとても遅いインスタンスが多かった。
そして何よりも運用者を信用できない。この1点だけでもSNSとして失格だと思う。まず誰なのか分からないし、いつインスタンスを閉じるかも分からない。パスワードを預けるのももっての他だし、そもそもアカウントと紐付けたIPアドレスやメールアドレスを渡さなければならない。IPアドレスはさほど重要な情報ではないがメールアドレスは大事だ。あまり多くのメールアドレスを管理することはできないからメインのものを使ってしまう。
後は安全性の問題である。企業のネットからの情報流出が話題になる中で、個人や時に素人が運用するマストドンなんて絶好のカモであることは誰でも分かる。いつそんな攻撃があるのか分からないものを利用するのはWebのセキュリティに詳しい人かただの物好きか馬鹿である。
実際はマストドンはかなり堅牢で簡単には攻略できないことは保証しておく。

# 運用者視点の問題点
まずは利用登録に電子メールを使っていることである。たかだか登録とパスワード変更などのためにメールサーバを用意しなければいけないのは面倒でしかない。GoogleやAmazon、MSのサーバでは迷惑メール対策にSMTP用のポートが塞がれていて、Gmailなどの無料メールを利用して配信することもできない。別にパスワードリセットぐらい秘密の質問とかでいいんじゃないか。
次に重いということである。何であんなに重いのか、それだけで使う気がしなくなる。メモリの消費が激しすぎて512MBのスペックではとても動かないとも聞く。今は4GBだの8GBだの贅沢を言っているが昔はKB単位のメモリで動いていたPCもあったのだ。うちのも1.2GBほど使用している。
次に必要なソフトウェアが多すぎること。常時稼働させなければならないタイプのものでもNginx、Node.js、Ruby on Rails、 Postfix、Redis、 PostgreSQLと多数ある。エラーが起きてもどこが原因なのか全く分からない。Dockerを使って安易に起動するのもこれらに対する知識不足による障害への不安を感じる。
後は複数のインスタンスを一つのサーバに置けないとか、パッケージ管理がめちゃくちゃになるとか、アップデートが大変だとか、容量が際限なく増えるとか。
そもそも画像は同一生成元ポリシーの例外なのになぜ一々サーバに貯めないといけないのか、この設計が意味がわからない。連合タイムラインを使ってマルウェアを配信できる仕組みは不可能ではない。テキストもHTMLで渡していたはずだし、画像もそのままサーバに置かれるはずである。一つのミスで全てが共倒れになる危険すら存在していると言える。

#非利用者視点の問題点
所詮できることとしてはTwitterと対して変わらない。ならばTwitterでいいじゃないかとなってしまう。よく分からない上に誰がやっているのかも分からないし利用したくないのだろう。
そして何より、利用することで何かを得られる保証はないのである。
YouTubeには優れた動画があるし、Pixivには優れたコミックがあるし、Twitterには公式情報が集約されている。だがマストドンには何もない。何の価値もない情報の山になっている。
